# ¿Qué es privacidad «queer»? *por Sarah Jamie Lewis*

*Nada sobre nosotras, sin nosotras.*

Privacidad es el derecho a consentir.

Privacidad es el derecho a retirar el consentimiento, a sólo brindar a la gente
la información que quiera brindar, cuando quiera brindarla.

El debate moderno alrededor de la privacidad ha estado enfocado en su contienda
con la seguridad, y enmarcada para ser acerca de terrorismo y criminalidad.

Perdidas en este debate están las batallas reales diarias que todas
enfrentamos. Empleadas buscando nuevos trabajos sin decirle a sus jefas,
adolescentes escondiendo parejas de sus madres y padres, escogiendo qué
información revelar en un perfil de cita; la lista de veces que activamente
escogemos qué revelar sobre nosotras mismas es prácticamente interminable.

Esos escenarios toman tonos más serios cuando discutimos poblaciones
marginalizadas: personas de color, personas indígenas nativas, comunidades
«queer», quienes sufren y han sobrevivido violencia doméstica, así como
personas discapacitadas, inmigrantes indocumentadas y otras que habitan fuera
de la «norma» típica presentada.

Aunque cada población interseca con cada otra y estas no son grupos distintos
sino parte de un espectro traslapado de humanidad, quiero enfocarme en una
intersección particular: aquellas que intersecan con el ser «queer».

La sexualidad y el género humanas son complejas y complicadas, y en muchas
partes del mundo, el comportamiento no normativo está fuertemente estigmatizado
y activamente oprimido.

Aquellas que son «queer» aún tienen citas, aún aman, aún viven, pero muchas lo
hacen bajo un miedo, duda, pavor, enojo y tristeza constantes.

Yo creo que la comunidad de privacidad y la seguridad puede construir
herramientas para hacer mejores las vidas de aquellas que intersecan con ser
«queer».

Y finalmente yo creo que este movimiento debe ser dirigido y debe involucrar a
aquellas dentro de la comunidad «queer». Nada sobre nosotras, sin nosotras.

***

Muchas compañías y organizaciones modernas promueven software para mantenerle a
usted y a sus datos privados. Estas herramientas son asombrosas y el mundo es un
mejor lugar porque estas existen.

Sin embargo, estas herramientas no son perfectas. Leyendo cualquier estudio
acerca de cómo las comunidades «queer» usan estas herramientas, rápidamente
descubrirá un patrón: no lo hacen.

Mucha de la retórica moderna alrededor de estas herramientas se enfoca en la
vigilancia del estado. Las comunidades «queer» con frecuencia desean esconder
cosas de algunas de sus familiares y amistades, mientras que también desean
poder compartir partes de su vida con otras.

Hacer amistades, tener citas, escapar situaciones abusivas, acceder a servicios
de salud, explorarse a sí mismas y a otras, encontrar trabajos, realizar
trabajo sexual seguro, todas son aspectos de las vidas «queer» desatendidos
por la comunidad moderna de privacidad.

Muchas personas dentro de la comunidad de seguridad rechazan la necesidad de
enfocarse en modelos de amenaza centrados alrededor de violencia doméstica o
citas en línea. Ellas escogen ver estas como «no técnicas», «no infosec» o
sencillamente «no interesantes».

Por esto nos hemos visto forzadas a adaptar herramientas menos seguras a
nuestros propios modelos de amenaza y, como es ilustrado por este libro, con
éxito limitado.

Esto es un status quo que no puede continuar. Si el objetivo de la tecnología,
y por extensión de asegurar la tecnología, es hacer el mundo un mejor lugar,
entonces también debemos asegurarnos de mejorar las vidas de las comunidades
«queer» así como las de otras personas marginalizadas.


***

Privacidad «queer», por lo tanto, es acerca de entender los retos y abusos de
poder que están impactando las vidas «queer». Privacidad «queer» es acerca de
educar una nueva generación de activistas para que vean estos modelos de
amenaza como legítimos y dignos de investigación y respeto. Privacidad «queer»
es acerca de construir herramientas que desestabilicen y destruyan el status
quo que, en el mejor de los casos ignora, y en el peor abiertamente oprime
personas cuyo único crimen es tratar de vivir en un mundo que cree que su
sexualidad y/o identidad de género es ilegitima.

Esto es Privacidad «queer».
