# Skylar *por Avi Zajac*

*La gente quiere un final feliz.*

Recuerdo distintivamente la primera vez que me declaré a mi mismo como un
activista en la escuela primaria, emocionado por proteger animales. Conforme
crecí, mi activismo tomó raíz dentro de la comunidad LGBTQ y dentro de
organizaciones de derechos humanos. Salir con mi sexualidad como estudiante
de segundo año de colegio, y como de género «queer» en mi último año, seguido
por salir como un chico trans y no binario después - esto no lo hice sólo.

Fue parte de un intercambio de día y vuelta; experiencias compartidas de las
cuales ahora soy sólo la mitad restante. Como una activista que además apoya
la transparencia, privacidad y anonimidad, que interseca con mi identidad
«queer» y trans, estoy peleando por la otra mitad para prevenir el borrar
nuestras historias y para deshacer los fallos en las otras comunidades
interseccionales a las que pertenezco.

A través de los medios hemos estado condicionadas a aceptar historias con
trayectorias y narrativas predecibles, el clímax final de dónde debe la
protagonista hacer algo para retar al mal en el mundo, hacer que termine en un
final feliz.

No queremos ver noticias y pensar que un problema no terminará nunca por
completo, ni muchas de nosotras pensamos que hay más que un titular o lo que
los medios nos dicen.

Luego, hay temas y asuntos que consideramos tabú o sensibles de discutir, y se
nos dice que nunca hablemos de eso. Temas como suicidio, salud mental, abuso
doméstico y violencia. Debemos permanecer calladas para preservar la dignidad
de todas las partes y respetar a las muertas. Argumentar y pelear es ser
incivil y grosera.

***

A lo largo de mis cuatro años de secundaria y desde eso de forma local y
nacional oímos y vimos cobertura noticiosa de suicidios de jóvenes «queer»
y trans. El Día del Recuerdo Transgénero es uno de los eventos en los que
pasamos lista de las muertes trans: compartimos sus nombres, sus fotos, si las
hay, y sus historias.

Una semana y un día después de mi cumpleaños número 18, saliendo de AP Computer
Science hacia la clase de arte, mi corazón se cayó y los susurros comenzaron.
Se suponía que ella estaba en clase como las demás de nosotras.

Mi profesora de la próxima clase recibió la llamada eventualmente.

*Ella saltó.*

Algunas cosas no pasaron y ciertamente otras sí. Inicialmente identificada con
el género equivocado, corrigieron los reportes y los periódicos se corrigieron
a sí mismos. Su obituario decía que ella sólo «había muerto de repente». Mi
escuela secundaria no ofreció consejo para ninguna de las estudiantes y no hubo
plática sobre prevención de suicidio. Encontré la verdad sobre lo que ocurrió
durante sus últimos treinta minutos a través de unas pocas otras personas unas
pocas semanas después.

*Estábamos enojadas; estábamos entumecidas; estábamos con el corazón roto, pero
el tiempo siguió y nosotras también.*

Meses más tarde el diario del estado publicó un editorial en el que por primera
vez sentimos una inmensa sensación de impotencia. Presentaba a sus padres
quienes repentinamente pretendían y se presentaban a sí mismas como si la
hubiesen conocido todos estos años. No solo esta pieza usaba su nombre natal,
también usaba los pronombres equivocados para empezar, y un montón de
aseveraciones y publicaciones de sus diagnósticos mentales y psiquiátricos. Era
una pieza asquerosa hilando lo que supuestamente debía ser un cuento angustioso
sobre suicidios transgénero en una historia transfóbica sobre una persona que
no pude reconocer en esas palabras. No había nada que yo, ni nadie más, pudiera
hacer para proteger su historia.

Para el mundo que no la conoció, ella había sido borrada por sus padres. El
resto de mi último año fue un desastre académico, pero mantuve mi trabajo sin
fines de lucro y activista. Empujé a mi hermano menor, ahora estudiante de
primer año, a que se uniera a los clubes en la escuela en los que yo estaba en
el equipo de liderazgo, así como a la junta de liderazgo de la que yo era
miembro en la organización LGBTQ sin fines de lucro a la que me había unido en
mi primer año.

Como hacen las activistas y hermanos, nosotros tuvimos nuestros desacuerdos en
los distintos problemas que enfrentamos. Eso estaba bien, pensé, mi hermano
nada más necesitaba tiempo para crecer. Tuvimos una primavera e inicio de verano
muy duro juntas luego de estar en desacuerdo sobre un tema en el que mi
hermano tenía fuertes opiniones y que provocaba como excusa del por qué mi
hermana no podía usar mis pronombres correctos. A pesar de esos problemas yo
salí como trans, tuvimos a nuestro perro–Nugget, diminutivo de nugget de pollo–
que hizo que nos uniéramos inmediatamente, luego dos semanas después mi
hermano me vio caminar a través del escenario de la graduación en dónde después
comimos pizza de macarrones y queso juntas.

Días después yo estaba en un viaje a la costa este dejando atrás a mi hermano.
Un mes después ellos también salieron como trans y no binarios. Salieron como
Skylar.

Pensé que nunca volvería a ver atrás.

Eso no fue exactamente cierto por unas cuantas razones diferentes.

***

*Crecer fue sobrevivencia*. Habían años en los que Skylar y yo no comíamos nada
más que cajas y cajas de cereal vencido hace mucho tiempo. Todo estaba vencido
pero estaba «bien» comerlo si no nos mataba. No teníamos asientos para niños y
estaba bien sacarnos del auto cuando iban manejando a algún otro lado. Sólo
caminen a casa... *en realidad*... sólo no vuelvan nunca.

Los domingos consistían en tratar de esconderse bajo la cama o en armarios.
*Puños, vociferaciones, gritos*. Queríamos jugar juegos en la internet, no ir
a una iglesia en la que el odio era escupido en las bancas y en los chismes.

Siendo perseguida. Mi primer recuerdo es uno de terror cuando trataba de
esconderme bajo las sábanas en mi cuarto cuando mi madre de nacimiento gritaba
y aporreaba sus puños, rasguñándome para quitar la sábana que me protegía,
arrastrándome a la sala. *Puños, vociferaciones, gritos*. Con frecuencia, mi
hermano me culparía de quebrar algo o hacer algo y yo recibía golpes por eso.
Me enojaba porque yo no había sido, pero con el tiempo reconocí que si no era
yo hubiese sido Skylar.

Mi padre de nacimiento no podía detener nada de esto. Contrario a la
tradicional cultura patriarcal coreana, mi madre de nacimiento era la cabeza,
mi padre de nacimiento era callado y sumiso. Al crecer vimos a mi madre de
nacimiento tener problemas con alcohol, comportamiento tóxico, que causó que
fuera removida de muchas comunidades, todo mientras ella insistía que era una
estricta hija de Dios.

Claro, habían los ocasionales buenos ratos otorgados cada pocas semanas luego
del abuso inicial, el silencio, de vez en cuando la raramente hablada media
disculpa, ya que la disculpa eran los buenos ratos. La gran mayoría de las
veces era sobrevivencia y relajación sólo cuando ella se quedaba dormida en
los sillones mientras la televisión estaba encendida.

***

Nuestros enfoques de sobrevivencia eran casi opuestos. Mi madre de nacimiento
tenía muchas fantasías e ilusiones, un sentido de santurronería, importancia y
grandeza. Ella con frecuencia hablaba de haber querido ser una actriz famosa
con fotos y libros sobre Audrey Hepburn y otras actrices cercanas, creía que
las miles y miles de lecciones de salón de baile que pagaba la hacían elegante
y bella. A esto y otras cosas ella trataba de empujarnos. Skylar escogió seguir
la corriente y sobrellevarlo, lo que llevó a cosas como tomar lecciones de
salón de baile, clases de baile, iglesia y más... mientras yo me rehusaba.

Yo igual terminé haciendo años de baile ya que mi hermano necesitaba un
compañero de baile. Él escogió el silencio en frente de ella en lugar de ser
auténtico. Yo me rehusé, lo que llevaba a peleas sobre mi franqueza y el
rechazo a conceder al decir francamente mi opinión sobre las cosas, soportando
la mayoría de la ira de mi madre de nacimiento. Mi primer probada de libertad
fue correr por mi calle en tercer grado, para el final de la secundaria
encontré confort en gimnasios de 24 horas y cafeterías. Fue suficientemente
malo cuando salí como ateo y Skylar como agnóstico llevando a lo que serían los
Domingos. Salir como «queer» fue la última gota. Skylar me siguió al salir,
pero yo hacía alarde de mi identidad frente a mis padres de nacimiento, Skylar
permanecía en silencio.

Encontramos consuelo entre nosotros y en la internet debido al miedo, vergüenza
y humillación de nuestras vidas. Hacer planes y apoyar al otro ya fuera para
graduaciones, escapar nuestro pueblo, o sobrevivencia.

*Escapar, tener mi propio lugar, obtener custodia de Skylar.*

La última vez que le envié un mensaje de texto a mi hermano, yo esperaba que
xe<sup>40</sup> hubiera tenido un buen año escolar y que me dijera si alguna
vez necesitaba ayuda con la salud trans. Eventualmente llegué a un punto en el
que me sentía preparado para tener a Skylar, comprando un Lego de la Torre
Eiffel para xir. En ese momento, trabajaba en las aerolíneas y con beneficios
de vuelos pretendía reunirnos, comer waffles y ofrecerle que usáramos mis
beneficios, que se me uniera en la costa este e ir a Francia, si xe quería que
yo obtuviera su custodia. Después de enfermarme, el viaje se pospuso una
semana,
haciéndolo de 470 a 471 días desde que me fui.

Lunes, 28 de setiembre de 2015, 468 días desde que me fui.

Recibí la llamada.

La arena en el reloj que se había detenido en 1150 días desde 16 años y 10
meses antes separando la diferencia de edad entre mi hermano y yo empezó.
Skylar había escrito en xirs cuenta de Tumblr declarando sus intenciones de
suicidio.

Mis padres de nacimiento fueron notificadas horas después de que yo lo había
sido pero ni siquiera yo había sido el primero en enterarme: había sido la
organización sin fines de lucro de la que ambos formamos parte que fue
informada, primero. Ellas eran xirs contacto de emergencia.

Cuando mis padres de nacimiento llamaron para reconciliarse conmigo yo estaba
exhausto y agradecido por la oportunidad de no tener que pelear legalmente en
las cortes. Volé de vuelta esa misma noche, volví a su casa, e inmediatamente
me hice cargo. Antes de irme les había hecho prometerme que no harían con mi
hermano lo mismo que me habían hecho a mi. Ese no fue el caso y aún peor:
con frecuencia llamaban a la policía por mi hermano, echando a xir, y otras
cosas. El choque de sus acciones durante años finalmente trayendo frutos fue
demasiado, lo que me permitió encargarme de todos los procedimientos.

En el obituario en línea ellos habían malnombrado a Skylar con su nombre natal
completo, la edad incorrecta, y una terrible y blanda descripción. Lo arreglé
por completo, escribí el obituario tan auténticamente como fue posible.
Complací la insistente solicitud de mi madre de nacimiento de agregar «baile
de salón avanzado» en este, aunque xe no había bailado por años porque esto era
cosa de ella, no de él. El funeral fue viernes, a unas cuantas cuadras de mi
colegio. Riendo inapropiadamente y diciendo cosas aleatorias mientras la gente
daba sus condolencias. Dos días después la cremación del cuerpo de Skylar. Al
día siguiente, una semana dese que la pesadilla empezó, cumplí 20 años de edad
y recibí la cuenta del funeral, cenizas y pagué por el lote de entierro. Tres
días de abrazar la urna después, le enterramos. Yo puse los dos primeros
puñados de tierra para asegurar que el listón de arco iris de nuestro escritorio
no se moviera, la última pala de tierra, puse la capa de césped de vuelta
encima, y le eché agua.

En el tiempo que me fui mi hermano tomó control a partir de donde yo lo había
dejado y fue mucho más lejos de lo que yo había ido como activista. Su muerte
se volvió nacional, y yo estaba inundado, como el único contacto en línea, con
mensajes de condolencias y odio. Los medios fueron el punto de odio que había
contenido por semanas e incluso ahora. Muchos de estos sacaron a xir, tenían
información incorrecta, e incluso después de darles la información correcta o
solicitar que quitaran cosas estos no se corregían. La nota de Skylar en Tumblr
se volvió viral, y la gente empezó a inundar sus cuentas de redes sociales para
ser agregadas. También encontré mi propio nombre de nacimiento e historia en
algunos de esos reportes. Xir perdió su privacidad y yo también sobre mi propio
pasado.

Por años había participado en eventos para muertes de trans y «queer» por
suicidio, con frecuencia compartiendo artículos de noticias y medios acerca
de ellas sin examinarlos del todo. Ahora se estaba devolviendo hacia mi
directamente. Sentía odio puro por primera vez en mucho tiempo porque los
medios estaban sensacionalizando la vida y muerte de Skylar, analizando de
forma falsa y poniendo sus propias narrativas y demandas de por qué xe lo hizo,
estadísticas en las que él no pertenecía, todo era un desastre fuera de
control. La gente usaba a xir para apoyar su visión de muertes trans por
suicidio, ya fuera por malicia o en un intento de hacer bien pero sólo sirvió
para destinar más información incorrecta. El mundo siguió eventualmente, pero
eso no fue el final.

Al inicio pareció que mis padres de nacimiento querían reponer y enmendar lo
que habían hecho. Mi madre de nacimiento dijo que ella se volvería una
activista, eso si activismo es mentir, falsas historias de maternidad y
cercanía. En ese momento no sabían que me estaban manipulando por la obsesión
y necesidad de control, pero yo también ayudé a permitírselos y a su
comportamiento entrenándoles en cómo hablar, que decir, qué escribir,
brindándoles mis palabras para cubrir su falta de estas. Mis palabras habían
sido apropiadas en sus discursos desde eso. Los hechos no cambiaban la
desilusión, la negación, o el duelo; los hechos no podían ser cambiados por
un nuevo personaje y cara pública sudando por aceptación en una comunidad que
dijeron que estaba llena de pecado e infierno a causa de su religión, aún así
los hechos fueron grandemente descontados por los medios y por las
organizaciones LGBTQ nacionales porque es la perfecta historia trágica para
sollozar. «Madre de Wisconsin llama a un entendimiento más profundo de las
personas transgénero».

«Madre de chico trans cuenta la historia rompecorazones de un suicidio».

Las personas y los medios quieren un final feliz para esta historia. Ellas
aceptaron este final feliz en la forma de un repentino «cambio en el corazón».
Las falsas alianzas han permitido que estas voces anulen las voces trans
reales, incluso después de ser informadas de la verdad.

La absoluta incapacidad de encontrar responsabilidad ha llevado a la corrosión
de la confianza que tenía en las organizaciones y grupos LGBTQ nacionales en
los que antes creía. Uno de estos grupos es la GSA Network que trabajó con mi
madre de nacimiento para crear la beca de Premio Skylar Lee de Liderazgo y
Activismo. Cualquier persona que conociera verdaderamente a mi hermano sabría
que xe odiaba la escuela.

Le han permitido a mi madre de nacimiento usar unas pocas fotos que tiene con
Skylar antes de su transición como su «prueba» de cercanía, lo que degrada aún
más cualquier sentido de anonimato o privacidad con su pasado. Ella dice haber
sido una «madre ordinaria» hasta que Skylar salió usando fechas falsas e
inconsistentes. Ella difunde la misma falsa narrativa de las personas trans
odiándose a sí mismas y sus cuerpos, usando a Skylar como su vehículo.
Cualquier organización o medio verdaderamente inclusiva o amistosa con trans
debería reconocer que esto no está bien.

De alguna forma la gente ha ignorado que mis padres de nacimiento violaron la
cuenta de Facebook de Skylar y leyeron todos xirs mensajes privados con gente,
esto alarmó a quienes enviaron los mensajes (es espantoso ver que una persona
muerta de repente «lea» su mensaje). Tal vez esta ignorancia se deriva del tabú
de hablar en contra de la familia del muerto, pero nuestros padres de
nacimiento nunca fueron familia para nosotros.

Su clara impaciencia por botar la última privacidad de Skylar ha sido ignorada
y el intento de borrar todas nuestras historias y vidas con una falsa narrativa
de «maternidad» parece que ahora ha sido un gran éxito por lo menos para mi
madre de nacimiento. No ayudó que Skylar trató de prevenir una caza de brujas
en su post en Tumblr diciendo que xe no había sido empujado al límite por la
familia, agregando que la cultura americana coreana se ha convertido en el
chivo expiatorio para culpar por la transfobia y homofobia, que son problemas
legítimos que desafortunadamente él ayudó al no ser sincero para tratar de no
convertirse en una historia de sollozo.

La mayor decepción en todo esto ha venido de gente que sabe o ha sabido la
verdad de forma íntima pero dice que si lo que ella está diciendo hace bien,
entonces eso es todo lo que importa. La gente ignora las inconsistencias y
mentiras en su narrativa, su ilusión de una relación que ella imagina que pasó
con Skylar (ella nunca fue una madre para nosotros, fuimos predominantemente
criados por otras personas), historia de abuso, porque es por el «bien mayor».

***

La gente quiere un final feliz y con mi madre de nacimiento han sido sacudidas
por su inconsistente historia de sollozo como una «madre ordinaria» de una
muerte de un activista joven trans y «queer» reconocido a nivel nacional: la
historia trágica que quieren oír. A ella le están dando premios, está dando
discursos en conferencias, y más, todo siendo tomado palabra por palabra porque
ella simplemente resultó ser la madre de nacimiento de un niño muerto.

Ella ha olvidado la solicitud de Skylar:

«En conclusión, soy un adolescente deprimido como muchos otros. Sin embargo,
lo que no soy es una historia de sollozos. No conviertan mi nombre en un
"hash tag". No traten esto como un festival de suicidio de gloria. No me estoy
matando porque soy trans y «queer». Sin embargo, lo que sé es que cuando niñas
trans y «queer» completan su suicidio, hay una reacción en cadena. Esto solo
se agranda por la representación en los medios de nosotras siendo historias de
sollozos. Yo no soy una historia de sollozos, no me conviertan en una.»

Skylar y yo cometimos errores, decisiones terribles algunas veces. Algunas
veces fuimos detestables con nosotros mismos, con el otro, con nuestros
hogares, con el mundo. Otras veces estábamos enamorados del mundo. Ambos
estábamos tratando de sobrevivir. Nuestras vidas son demasiado complejas e
interseccionales para titulares claros, narrativas y trayectorias fáciles de
entender o carnadas para clics.

Mi hermano menor pudo haber perdido xir privacidad. Pero yo ahora soy el último
sobreviviente de las experiencias compartidas y yo compartiré nuestra válida
y cruda autenticidad e historias hasta mi propio final.

***
<sup>40</sup>Nota de la editora: Xe/Xir/Xirs es un pronombre personal de género
neutral para la tercera persona del singular.